如果在开发中，开发到一半并没有提交到版本库，就需要停止开发，并删除工作区内容，那么可以使用`git branch -D file`来强行删除。
***
当从远程仓库克隆的时候，实际上Git自动把本地的`master`分支和远程的`master`分支对应起来了，并且远程餐路的默认名称是`origin`。

查看远程库的信息
```
    qidai@qidai-linux-pc:/usr/data/atom$ git remote
        atom
```

查看远程库的详细信息
```
    qidai@qidai-linux-pc:/usr/data/atom$ git remote -v
        atom	git@github.com:Qidais/atom-.git (fetch)
        atom	git@github.com:Qidais/atom-.git (push)
```
- 上面显示了可以抓取和推送的origin的地址，如果没有推送权限，就看不到push的地址。


推送分支，就是把分支上的所有本地提交到远程库，例如
```
git push origin master
```
- 并不是一定要把本地分支往远程推送，那么哪些分支需要推送，哪些不需要？
  - `master`分支是主分支，因此要时刻与远程同步。
  - `dev`分支是开发分支，团队所有成员都需要在上面工作，所以也需要与远程同步。
  - bug分支基本不用。
  - feature分支是否推送，取决了是否协同开发。

***

###抓取分支

默认情况下，其他人从远程库克隆下来的只能看到本地master分支。如果其他人要在`dev`分支上开发，就必须创建远程`origin`的`dev`分支到本地库。

创建本地`dev`
```
git checkout -b dev origin/dev
```

假如此时，A也推送到了远程`dev`分支上，B也对文件进行了修改并尝试推送，会发生推送失败，因为A推送的和B推送的文件有冲突。解决办法就是：可以先使用`git pull`把最新的内容拉回本地库来，在本地合并再推送。
```
    $ git pull
        There is no tracking information for the current branch.
        Please specify which branch you want to merge with.
        See git-pull(1) for details.

            git pull <remote> <branch>

        If you wish to set tracking information for this branch you can do so with:

            git branch --set-upstream-to=origin/<branch> dev
```

`git pull`也失败了，原因是没有指定本身`dev`分支与远程`Origin/dev`分支的链接，设置`dev`和`origin/dev`的链接
```
    $ git branch --set-upstream-to=origin/dev dev
    Branch 'dev' set up to track remote branch 'dev' from 'origin'.
```

在`pull`，`pull`成功后，如果提示合并冲突。需要手动解决。解决后提交再`push`.
***
因此，多人协作的工作模式是这样的
- 首先可以试图用`git push origin <branch-name>`推送自己的修改。
- 如果推送失败，则因为远程分支比本地更新，用`git pull`拉取之后在合并。
- 如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交。
- 没有冲突或者解决冲突后，再用`git push origin <branch-name>`就能成功。
- 如果`git pull`提示`no tracking information`则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用`git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>`创建。
- 在本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的。
